# 해시
## 08-1. 해시의 개념
- 해시는 해시 함수를 사용해서 변환한 값을 인덱스로 삼아 키와 값을 저장해서 빠른 데이터 탐색을 제공하는 자료구조
- 해시는 Key를 활용해 데이터 탐색을 빠르게 함

### 해시 자세히 알아보기
ex) 연락처 - 저장명으로 해시함수를 통해 전화번호를 찾음
	value : 전화번호
	key	  : 저장명 (전승은)
	
### 해시의 특징
1. 단방향으로 동작함. 키 -> 값 (o) / 값 -> 키 (x)
2. 값을 O(1)에서 바로 찾을 수 있음. 키 자체가 해시 함수에 의해 값이 있는 인덱스가 되므로 값을 찾기 위한 탐색 과정이 필요없음.
3. 값을 인덱스로 활용하려면 적절한 변환 과정을 거쳐야 함.

- 해시를 사용하면 순차 탐색할 필요 없이 해시 함수를 활용해서 특정 값이 있는 위치를 바로 찾을 수 있음
> 해시 테이블 : 키와 대응한 값이 저장되어 있는 공간
> 버킷 : 해시 테이블의 각 데이터

 즉, 키를 해시 함수에 넣으면 해시 주소 값이 나와서 바로 해시테이블에서 버킷을 찾을 수가 있다!

## 08-2 해시 함수
### 해시 함수를 구현할 때 고려할 내용
1. 해시 함수가 변환한 값은 인덱스로 활용해야 하므로 해시 테이블의 크기를 넘으면 안됨
2. 해시 함수가 변환한 값의 충돌은 최대한 적게 발생해야 한다.

### 자주 사용하는 해시 함수 알아보기
- 나눗셈법
  - 키를 소수로 나눈 나머지를 활용. 모듈러 연산(%)
  - 소수를 사용하는 것이 충돌이 적기 때문에 소수 사용
  - 소수 k 값이 해시테이블의 크기
  - 큰 소수를 구하는 효율적인 방법이 아직 없음
- 곱셈법
  - h(x) = (((x * A) mod 1) * m)
  - m은 최대 버킷의 개수, A는 황금비
  - ((x * A) mod 1)는 0.xxxx가 나옴. 그걸 m에 곱하면 0~(m-1)가 나옴
- 문자열 해싱
  - 문자열의 문자를 숫자로 변환하고 이 숫자들을 다항식의 값으로 변환해서 해싱함
  - hash(s) = (s[0]+s[1]*p+s[2]*p^2+ ... +s[n-1]*p^(n-1)) mod m
  - 오버플로가 발생될 수 있다는 문제점이 있어 해시 함수를 수정
  - hash(s) = (s[0]%m + s[1]*p%m + s[2]*p^2%m + ... +s[n-1]*p^(n-1)%m ) % m

## 08-3 충돌 처리
### 체이닝으로 처리하기
- 충돌이 발생하면 해당 버킷에 링크드리스트로 같은 해시값을 가지는 데이터를 연결함
- 해시 테이블 공간 활용성이 떨어지고 검색 성능이 떨어진다는 단점이 있음
- 자바의 HashMap 클래스는 체이닝을 사용하지만 링크드리스트로 연결하는 데이터가 일정 개수가 넘어가면 자동으로 이진 탐색 트리로 변환하여 데이터 접근에 O(logN)의 성능이 나오도록 개선함

### 개방 주소법으로 처리하기
- 빈 버킷을 찾아 충돌값을 삽입
- 선형 탐사 방식 
	- 충돌이 일어나면 빈 버킷을 찾을때까지 일정한 간격으로 이동
	- h(k,i) = (h(k) + i) mod m
	- 해시 충돌이 발생하는 값끼리 모이는 영역 [클러스터]가 생기면 해시값은 겹칠 확률이 더 올라감
- 이중 해싱 방식
	- 해시 함수를 2개 사용함.  
	- h(k,i) = (h1(k) + i*h2(k)) mod m
	- m을 제곱수나 소수로 해서 주어지는 키마다 점프하는 위치를 해시 함수로 다르게해서 클러스터 형성을 최대한 피함

### 해시맵
- 해시맵의 ADT
	- 연산
		- ValueType put(KeyType key, ValueType value) : 해시맵에 데이터를 저장
		- ValueType get(KeyType key) : key에 대한 value값을 반환
		- ValueType remove(KeyType key) : 해시맵에서 key에 해당하는 데이터를 삭제
		- boolean containsKey(KeyType key) : 해시맵 안에 해당 key가 있다면 true, 없다면 false를 반환
		- void clear() : 해시맵 안의 모든 데이터를 삭제
	- 상태
		- int isEmpty() : 해시맵 안에 데이터가 없다면 true
		- int size() : 해시맵 안에 있는 데이터의 개수를 반환
